# 计算机安全学

## 计算机安全

计算机没有道德观念，计算机只负责接收问题，给出答案。

计算机安全可以看出保护系统和数据的 **保密性（secrecy）**、**真实性（integrity）**、**可用性（availability）**。

保密性：有权限的人才能操作/对有权限的人，不保密

完整性：有权限的人才能做权限内的操作/对有权限的人给完整的使用权；

 可用性：有权限的人随时可以进行操作/对有权限的人保持随时可用

> 跳过的概念：威胁模型分析，攻击矢量，暴力攻击，字典密码，不能像向上读，不能向下写，虚拟机

为了区分谁是谁，我们用 **身份认证（authentication）**，有三种模式：

1. 你知道什么（如用户名&密码）
2. 你有什么（如钥匙）
3. 你是什么（如指纹等生物识别）

## 黑客&网络攻击

**黑客（hack）**有好有坏（黑帽与白帽）。

黑客入侵最常见的方式是利用 **社会工程学（social engineering）**，欺骗别人让别人泄密，比如网络钓鱼、假托、木马（trojan jorse）。

有种攻击叫NAND镜像——物理上往内存插几根线，然后复制整个内存。然后暴力破解失败后就覆盖内存，重新暴力破解。

远程攻击一般会利用系统 **漏洞（bug）** 来获取权限，这叫 **漏洞利用（exploit）**。一种常见的exploit叫 缓冲区溢出（buffer overflow）。缓冲区是一种概称，指的是预留出的一块内存空间。

> 边界检查，金丝雀（canaries），**代码注入**（比如，直接在用户名里写SQL指令然后提交），零日漏洞，蠕虫，僵尸网络，DoS，DDoS，网络战争

## 加密

> 加密属于 多层防御（defence in depth） 中的一层。
>
> 密码学（cryptography）。

为了加密信息，要用 **加密算法（cipher）**将 **明文（plain text）** 转为 **密文（ciphertext）** ，这叫 **加密（encryption）**，反过来叫 **解密（decryption）**。

一种加密方法为 **替换加密（substitution cipher）**，如凯撒密码，缺点是字母出现的频率一样。

还有一种加密算法叫 **移位加密（permutation cipher）**，如栅栏密码。

1977年出现了 **数据加密标准（data encryption standard/NSA）**算法，用的56bit密钥进行加密。但是NSA算法很快就可以被暴力破解了。

2001年出现了 **高级加密标准（advanced encryption standard/AES）**算法，用的128bit/192bit/256bit。128bit的密钥哪怕全地球的计算机一起暴力破解，都需要上万亿年。AES将数据分块，每块16byte，用密钥进行一系列替换加密和移位加密，以及一些操作，而且会循环加密10次。AES目前广泛使用。

我们想通过公开的互联网传递密钥给对方的话比较不安全，这时候就可以进行 **密钥交换（key exchange）**。这是一种不发送密钥就可以让两台计算机都知道密钥的算法，用单项函数实现。

简单来说就像画画，你随机选一个颜色，我随机选一个颜色，然后我俩约定一个公共的颜色，然后各自将自己选的颜色和公共的颜色混合。接下来，我俩交换各自目前的颜色，将手上的对方的颜色加入自己选的颜色。这时，双方目前手上的颜色变得一模一样。

我们可以将这个公共的颜色当成密钥，就算别人知道了密钥也无法知道我们得到的最终颜色长什么样，因为混合颜色容易，分离颜色困难。这叫 **Diffie-Hellman 密钥交换**的原理，其单项函数是模幂运算，具体见[33. 加密-Cryptography_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1EW411u7th?p=33&vd_source=0a162b815969683030296b1fac5801b7)	8：30。

DH密钥加密这种双方使用**相同密钥**的模式叫做 **对称加密**；AES是对称加密。

还有非对称加密，即用不同的密码，一个公钥，一个私钥。一个加密，一个解密。如RSA加密。