# 计算机科学其它分支

## 机器学习&人工智能

!!!note "机器学习 vs 人工智能"
	$机器学习\neq 人工智能$。<br>**机器学习（mechine learning/ML）** 的本质是计算机根据数据做出决定——机器学习算法让计算机可以在数据中学习，然后自行做出预测和决定。但这样还不足以达到人类一般的智能。ML只是实现 **人工智能（artificial intelligence/AI）** 这一更宏大目标的技术之一。

做 **分类（classification）** 的算法叫 **分类器（classifier）**。一般这类算法的直接目的是最大化正确分类、最小化错误分类。为简化复杂度，做分类训练时往往会将数据简化为 **特征（feature）**。训练分类器需要用到 **训练数据（training data）**。人们先会人工对数据进行加工，记录特征值以及其它信息，获得 **标记数据（labeled data）**。

> 决策边界——人工设置的决定性标准。混淆矩阵。决策树、支持向量机。森林。超平面。统计学。人工神经网络、深度学习。[34. 机器学习&人工智能-Machine Learning & Artificial Intelligence_BiliBili_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1EW411u7th/?p=34&vd_source=0a162b815969683030296b1fac5801b7)	8：00。弱AI、窄AI，强AI。强化学习。

## 计算机视觉

**计算机视觉（Computer Vision）** 不是呈现给人类的视觉，而是让计算机自己有视觉。计算机视觉目的是让计算机理解图像和视频。

图像由像素组成，像素的颜色通过三原色定义。最简单的计算机视觉算法即是颜色追踪——通过颜色追踪一个颜色固定的物体的轨迹。

......

> 快，灰度图，核/过滤器，灰度值，卷积操作，prewitt算子，维奥拉·琼斯人脸检测算法，卷积神经网络（一种深度学习算法），生物识别

## 自然语言处理

计算机视觉让计算机拥有视觉，**自然语言处理（natural language processing/NLP）** 让计算机理解人类语言。

编程语言一般是**结构化**的，稍有错误格式就会无法运行。而人类语言属于 **自然语言（natural language）**。我们说的话变化多，方言多，俗话多，即便不规范也能听懂。

......

> 语音识别（识别音素），快速傅里叶变换，音素，语音合成（混合音素）

## 机器人

**机器人** 是指由计算机控制的、可以自动执行一系列动作的机器，外观无所谓。一般而言，**robot**指现实中的机器人，**bot**指虚拟机器人，**agent**指智能体。

**自动机（automaton）** 指机械的、无电子部件的自动运作机器。

> CNC机器，负反馈回路，比例-积分-微分控制器/PID控制器

## 计算机心理学

计算机是给人用的，而人是有情绪的。

在计算机交互设计时需要用到心理学与社会学的知识，将人类的感受置于计算机的性能之上进行考虑。

> 易用度，颜色排序，分块，直观功能（一眼就知道功能是什么），图标，快捷键，检测用户情绪，以计算机为媒介沟通（CMC），增强凝视，bot，人机互动（HRI），恐怖谷

## 教育科技

> 大型开放式在线课堂（MOOC），智能辅导系统，域模型，贝叶斯知识追踪，自适应性程序，教育数据挖掘

## 计算机的未来

最后一集，满分科技类作文

> 普适计算，让计算机无形地融入生活，奇点（智能科技的失控性发展），复杂度刹车，技术性失业，工作的二维定义，改造人，数字永生，硅基生命

2024.1.28	15:49