!!!failure "注意"
	该笔记尚未进行整理，可能比较难食用

[TOC]







# 数学分析



# 第一章·集合与映射



#### $\S1$集合

1. $S=T\Leftrightarrow S\subset T并且T\subset S$

2. $\complement_XS,即 S_X^C=X $\ $S$

3. 无限集必含可列子集。

4. **定理1.1.1** 可列各可列集之并也是可列集。$P_{6}$

5. **定理1.1.2** 有理数集$\mathbb{Q}$是可列集。$P_{7}$

   ​		对于$(0,1]$，即约分数分母从$1$一直增大，可按顺序写出所有分数，故可列。

6. 笛卡尔乘积集合：$A\times B=\{ (x,y)|x\in A并且y\in B\}$



#### $\S2$映射与函数

1. 单射：$f$逆象具有惟一性；满射：$R_f=Y$；双射：又是单射又是满射。

2. 一元实函数，简称函数。$y$是$x$的函数$\Rightarrow$$y$随着$x$变化而变化。

3. **基本初等函数**：

   - 常数函数$y=c$
   - 幂函数$y=x^\alpha$
   - 指数函数$y=a^x(a>0且a\neq 1)$
   - **对数函数**$y=log_ax$
   - **三角函数**
   - **反三角函数**

4. 由以上六类函数经过**有限次**四则运算与复合运算产生的函数都是**初等函数**。

5. 初等函数**自然定义域**是最大的那个。

6. **定义1.2.1**$R_f$为值域，$D_f$为定义域。

7. 逆像就是原像。

8. **定理1.2.1（三角不等式）**$\vert \vert a\vert -\vert b\vert \vert \le \vert a+b\vert \le\vert a\vert +\vert b\vert $

   ​		证明：$-\vert a\vert \vert b\vert \le ab\le \vert a\vert \vert b\vert$

9. 调和平均值：$(\frac{1}{a_1}+\frac{1}{a_2}+\cdots)$





# 第二章·数列极限



#### 常用结论：

1. $(1+h)^n=1+nh+\cdots \ge 1+nh>nh$
2. $\lim\limits_{x\rightarrow\infty}\sqrt[n]{a} = 1,a>0$
3. $\lim\limits_{x\rightarrow\infty}\sqrt[n]{n^k} = 1,k\in \mathbb{N^+}$
4. 若$\lim\limits_{x\rightarrow\infty}a_n = a,则\lim\limits_{x\rightarrow\infty}\frac{a_1+\cdots +a_n}{n} = a$
5. 若$a_n>0,\lim\limits_{x\rightarrow\infty}a_n = a,则\lim\sqrt {a_1a_2\cdots a_n} = a$
6. $\lim\limits_{n\rightarrow\infty}x_n = a,x_n\ge0,a\ge0,则\lim\limits_{x\rightarrow\infty}\sqrt{x_n} = \sqrt{a}$
7. $\lim\limits_{n\rightarrow\infty}(1+\frac{1}{n})^n = \lim\limits_{n\rightarrow\infty}(1+\frac{1}{n})^{n+1} = e$,前者数列单增，后者单减。
8. $(1+\frac{1}{n})^n<e<(1+\frac{1}{n})^{n+1}\Rightarrow \frac{1}{n+1}<\ln\frac{n+1}{n}<\frac{1}{n}$





#### $\S1$实数系的连续性

1. $\exists !$是存在唯一。
2. **实数系的连续性**：实数铺满了整个数轴，每个实数都能找到一个点对应，每个点都可以找到对应的实数。
3. **定理2.1.1（确界存在定理——实数系连续性定理）**非空有上界的数集必有上确界，非空有下界的数集必有下确界。$P_{23}$
4. **定理2.1.2**非空有界数集的上下确界是惟一的。$P_{24}$（反证法）



#### $\S2$数列极限

1. **无穷小量**：极限为0的数列。
2. **数列极限性质**$P——{32}$
   - 极限的唯一性：**定理2.2.1**收敛数列的极限唯一。
   - 数列的有界性：**定理2.2.2**收敛数列必有界。
   - 数列的保序性：**定理2.2.3**     推论：保号性
   - 极限的夹逼性：**定理2.2.4**



#### $\S3$无穷大量

1. **定义2.3.1**对于$\forall G>0$，$\exists N，s.t. n>N时有\vert x_n\vert >G$,则数列${x_n}$为**无穷大量**，即$\lim\limits_{n\rightarrow\infty}x_n=\infty$
2. 定号无穷大量：$\lim\limits_{n\rightarrow\infty}x_n=+\infty$或$\lim\limits_{n\rightarrow\infty}x_n=-\infty$
3. **定理2.3.1**大概是无穷大量全体倒数组成的数列为无穷小量，反之亦然。
4. **定理2.3.2**无穷大量只要不是与无穷小量相乘或与无穷大量相除，依旧是无穷大量。



#### $\S4$收敛准则

1. 实数系五大基本定理：

   - 非空有上界的数集必有上确界，非空有下界的数集必有下确界。 定理2.1.1（确界存在定理——实数系连续性定理）
   - 单调有界数列必定收敛。（用确界证明）定理2.4.1
   - 注意：若为开区间套，则$\xi$可能不属于任一开区间。（证明时注意证明是存在**惟一**$\xi$）定理2.4.2闭区间套定理
   - 有界数列必有收敛子列。定理2.4.5 有限覆盖定理
   - **Cauchy收敛原理**：数列收敛的充分必要条件：是基本数列

   

2. 实数集$\mathbb{R}$是不可列集   定理2.4.3

3. **闭区间套**：$\lim\limits_{n\rightarrow\infty}(b_n-a_n)=0$

4. 数列${x_n}$收敛于$a$，则其子列也收敛于此  定理2.4.4

   - 推论：数列两个子列收敛于不同极限，则数列发散（**常用来判断一个数列的发散**）

5. 若数列无界，则存在子列极限为无穷   定理2.4.6

6. **基本数列**

7. 实数基本数列必有实数极限。此即是**实数系的完备性**。

8. 实数系的完备性与实数系的连续性等价。$P_{57}$



# 第三章·函数极限与连续函数



#### 常用结论：

1. $\lim\limits_{x\rightarrow\infty}(1+\frac{1}{x})^x = e$
2. $ \lim\limits_{n\rightarrow\infty}(1-\frac{1}{x})^{x}=\frac{1}{e} $
3. $1-\cos x\sim \frac{1}{2} x^2\quad(x\rightarrow 0)$
4. $\sin x\sim x\quad \tan x\sim x \quad \arcsin x\sim x \quad \arctan x\sim x(x\rightarrow 0)$
5. $\ln (1+x)\sim x\quad(x\rightarrow 0)$
6. $e^x-1\sim x\quad(x\rightarrow 0)$
7. $(1+x)^\alpha -1\sim \alpha x\quad(x\rightarrow 0)$



#### $\S1$数列极限

1. 函数极限的性质
   - 极限的唯一性：若A、B均为某点极限，则A=B
   - 局部保序性：
     - 推论1：局部保号性
     - 推论2：局部保不等性
     - 推论3：局部有界性
   
   - 夹逼性
   
2. $Heine$定理：$\lim\limits_{x\rightarrow x_0}f(x_0)=A的充分必要条件是：对于\forall 满足\lim\limits_{n\rightarrow \infty}x_n=x_0的数列\{ x_n\} ,有\lim\limits_{n\rightarrow \infty}f(x_n)=A$（反证法）   常用于证明某个函数极限不存在$P_{66}$
3. 单侧极限
   - 左极限：$\lim\limits_{x\rightarrow x_0-}f(x)=f(x_0-)=B$
   - 右极限：$\lim\limits_{x\rightarrow x_0+}f(x)=f(x_0+)=B$
   - 函数$f(x)$在$x_0$极限存在的充分必要条件是此处左极限和右极限存在并且相等

4. 函数收敛的$Cauchy$收敛原理 $\lim\limits_{x\rightarrow +\infty}f(x)$存在且有限的充分必要条件是：$对于\forall \varepsilon >0，\exists X>0,s.t.对\forall x_1 ,x_2>X,成立：\vert f(x_1)-f(x_2)\vert <\varepsilon$



#### $\S2$连续函数

1. $f(x)在x_0处有定义，且\lim\limits_{x\rightarrow x_0}f(x)=f(x_0)$，则称$f(x)在x_0处连续，x_0为连续点$。$对于\forall \varepsilon >0，\exists \delta>0,s.t.对\forall x\in 0(x_0,\delta),成立：\vert f(x)-f(x_0)\vert <\varepsilon$

   也可以说，在该点连续必须满足：

   - 函数在该点有定义，即函数值有限
   - 该点左右极限都存在，且等于该点函数值		

   否则就称为间断点

2. 右连续与左连续

3. 闭区间连续：在开区间连续（每一点都连续）的基础上，左端点右连续，右端点左连续

4. 不连续点

   - 第一类（跳跃间断点）：左右极限存在但不相等,即$f(x_0+)\neq f(x_0-)$
   - 第二类：左右极限有一个不存在，或都不存在
   - 第三类（可去间断点）：左右极限存在且相等，但该点无定义

5. 单调函数不连续点必为跳跃点

6. 反函数存在定理：$f(x)$严格单调，则其存在反函数，且单调性一致

7. 反函数连续性定理：原函数连续且严格单调，其反函数也连续且严格单调

8. 一切初等函数在其定义区间上连续



#### $\S3$无穷大量与无穷小量的阶

1. 高阶无穷小量（低阶无穷小量）：$若\lim\limits_{x\rightarrow x_0}\frac{u(x)}{v(x)}=0，则记u(x)=o(v(x))	\qquad (x\rightarrow x_0)，即x\rightarrow x_0时，u(x)是关于v(x)的高阶无穷小量$
2. 同阶无穷小量：$若\exists a>0,当x在x_0某个去心领域中有a\le \vert \frac{u(x)}{v(x)}\vert \le A,，则二者在x\rightarrow x_0为同阶无穷小量。显然只要二者商的极限不为0就是同阶无穷小量$
3. 等价无穷小量：$若\lim\limits_{x\rightarrow x_0}\frac{u(x)}{v(x)}=1，则记u(x)\sim v(x)\qquad (x\rightarrow x_0)，或者写成u(x)=v(x)+o(v(x))\qquad (x\rightarrow x_0),即x\rightarrow x_0时u(x)是关于v(x)的高阶无穷小量$
4. 有界量：$若\exists A>0,当x在x_0某个去心领域中有\vert \frac{u(x)}{v(x)}\vert \le A，则称x\rightarrow x_0时，为有界量，记作u(x)=O(v(x))\quad (x\rightarrow x_0)$
5. 常用$u(x) = o(1)\quad (x\rightarrow x_0)表示无穷小量，u(x)=O(1)\quad (x\rightarrow x_0)表示有界量，若某无穷小量阶数小于1，则用此方式表示$
6. 极限运算中的等价无穷小量可以替换，乘除直接换，加减带上$o(v(x))$



#### $\S4$闭区间上的连续函数

1. 有界性定理：闭区间上连续则有界。（反证法+闭区间套）
2. 零点存在定理：函数左右端点处的函数值之积小于零，则必$\exists \xi \in D_f,s.t.f(\xi )=0$
3. 最值定理：函数在闭区间上连续，必能取到最大值和最小值。
4. 中间值定理（介值定理）：函数在闭区间上连续，则一定能取到最大值和最小值之间的任意一个值。
5. 一致连续：$对于\forall \varepsilon >0，\exists \delta>0,s.t.只要有\vert x_1-x_2\vert <\delta,就有\vert f(x_1)-f(x_2)\vert <\varepsilon$
6. $f(x)$一致连续的充分必要条件：对任何点列${x_n^\prime}$和${x_n^{\prime \prime}}$,只要满足$\lim\limits_{n\rightarrow \infty}({x_n^\prime}-{x_n^{\prime \prime}})= 0$就成立$\lim\limits_{n\rightarrow \infty}(f({x_n^\prime})-f({x_n^{\prime \prime}}))= 0$（反证法）
6. $Cantor$定理：闭区间连续，则一致连续（反证法）
6. 函数在开区间上连续，则函数在该开区间一致连续的充分必要条件是：两端点$f(a+)与f(b-)存在$
6. 极限存在是指极限为确定的有限数。



# 第四章·微分

#### 常用结论($p_{117}$有基本初等函数导数公式表)

1. $\sec x=\frac{1}{\cos x}\quad \csc x=\frac{1}{\sin x}\quad \cot x=\frac{1}{\tan x}$
2. $\tan x\rightarrow \sec^2 x$
3. $\cot x\rightarrow -\csc^2x$
4. $\sec x\rightarrow \tan x\sec x$
5. $\csc x\rightarrow -\cot x\csc x$
6. $\arcsin x\rightarrow \frac{1}{\sqrt{1-x^2}}$
7. $\arccos x\rightarrow -\frac{1}{\sqrt{1-x^2}}$
8. $\arctan x\rightarrow \frac{1}{1+x^2}$
9. $\arccot x\rightarrow -\frac{1}{1+x^2}$



#### $\S1$微分和导数

1. $对于函数y=f(x)定义域中某点x_0，若存在一个只与x_0有关，与\Delta x无关的数g(x_0)，s.t.当\Delta x \rightarrow 0时有以下式子恒成立：$
   $$
   \Delta y=g(x_0)\Delta x +o(\Delta x)
   $$
   $则称函数在该点的微分存在，或称函数在该点可微.其中，g(x_0)\Delta x被称为\Delta y的线性主要部分，被称为因变量的微分，两者为等价无穷小量；\Delta x为自变量的微分。$

   $有以下微分关系式：\text{d}y=g(x)\text{d}x$

2. $f^\prime (x_0)=\lim\limits_{\Delta x\rightarrow 0}\frac{\Delta y}{\Delta x}=\lim\limits_{\Delta x\rightarrow 0}\frac{f(x_0+\Delta x)-f(x_0)}{\Delta x}=\lim\limits_{\Delta x\rightarrow 0}\frac{f(x)-f(x_0)}{x-x_0}存在，则函数在x_0可导，该极限值为该点导数$

3. 函数在某点可微的充分必要条件是函数在该点可导



#### $\S2$导数的意义和性质

1. 可导一定连续，连续不一定可导（自行车.jpg）
2. 单侧导数（注意与导数的极限的区别）：
   - 左导数：$f_-^\prime (x_0)=\lim\limits_{\Delta x\rightarrow 0-}\frac{f(x_0+\Delta x)-f(x_0)}{\Delta x}$
   - 右导数：$f_+^\prime (x_0)=\lim\limits_{\Delta x\rightarrow 0+}\frac{f(x_0+\Delta x)-f(x_0)}{\Delta x}$
3. 由极限存在的定义，函数在$x_0$可导的充分必要条件是左极限和右极限存在并相等，即左导数与右导数相等。



#### $\S3$导数四则运算和反函数求导法则

1. 反函数求导定理：函数在定义域上连续、严格单调、可导且导数不等于零，则有$[f^{-1}(y)]^\prime =\frac{1}{f^\prime (x)}$



#### $\S 4$复合函数求导法则及其应用

1. 复合函数求导法则：$\frac{\text{d}y}{\text{d}x}=\frac{\text{d}y}{\text{d}t}\cdot \frac{\text{d}t}{\text{d}x}，即链式法则$
2. 对数求导法（两边取对数）
3. 不论$u$是自变量还是中间变量，函数$y=f(u)$的微分形式是相同的（$\text{d}[f(u)]=f^\prime (u)\text{d}u$），这被称为一阶微分的形式不变性。
4. 参数形式函数求导公式：对于函数$\begin{equation}
   \left\{
   \begin{aligned}
   x=\varphi(t) \\
   y=\psi (t)
   \end{aligned}
   \right.
   \end{equation}$，可得到$\frac{\text{d}y}{\text{d}x}=\frac{\text{d}(\psi(t))}{\text{d}t}\cdot \frac{\text{d}t}{\text{d}(\phi (t))}=\frac{\psi ^\prime (t)}{\phi ^\prime (t)}$



#### $\S 5$高阶导数（$P_{130}$）

1. 用数学归纳法！！！！
2. $Leibniz$公式



# 第五章·微分中值定理及其应用



#### 常用结论

1. $\sin x=x-\frac{x^3}{3!}+\frac{x^5}{5!}-\cdots+(-1)^n\frac{x^{2n+1}}{(2n+1)!}+余项$
2. $\cos x=1-\frac{x^2}{2!}+\frac{x^4}{4!}-\cdots +(-1)^n\frac{x^{2n}}{(2n)!}+余项$
3. $\frac{1}{1+x}=1-x+x^2-\cdots +(-1)^{n-1}x^{n-1}+余项$
4. $\ln (1+x)=x-\frac{x^2}{2}+\cdots+(-1)^{n-1}\frac{x^n}{n}+余项$
5. $\arctan x(\frac{1}{1+x^2})=x-\frac{x^3}{3!}+\frac{x^5}{5!}-\cdots+(-1)^n\frac{x^{2n+1}}{(2n+1)!}+余项$



#### $\S 1$微分中值定理

1. $Fermat$引理：函数极值点处的导数值存在，则该导数为0（证明：计算左右导数）
2. $Rolle$定理：函数在闭区间上连续，开区间上可导，且**两端点函数值相等**，则开区间上至少存在一点$\xi ，s.t.f^\prime (\xi)=0$（证明：最大值最小值分类讨论）
3. $Lagrange$中值定理：函数在闭区间上连续，开区间上可导，则开区间上至少存在一点$\xi ，s.t.f^\prime (\xi)=\frac{f(b)-f(a)}{b-a}$(证明：用$Rolle$定理)
   - $f^\prime (\xi)=\frac{f(b)-f(a)}{b-a}$为$Lagrange公式$
   - 另一种常用形式为$f(x_2)-f(x_1)=f^\prime (\xi)(x_2-x_1)$
   - $\xi =a+\theta(b-a),记a=x,b-a=\Delta x,有f(x+\Delta x)-f(x)=f^\prime (x+\theta \Delta x)\Delta x$
4. 下凸函数（凹函数）：$对于定义域中任意两点和\forall \lambda \in(0,1),都有f(\lambda x_1+(1-\lambda)x_2)\le \lambda f(x_1)+(1-\lambda)f(x_2)$，其二阶导数恒大于等于零
5. $Jensen$不等式：对于下凸函数，且$\sum_{i=1}^n\lambda_i =1,\lambda_i>0，成立f(\sum_{i=1}^n\lambda_ix_i)\le \sum_{i=1}^n\lambda_if(x_i)$
   - 若取$\lambda_i=\frac{1}{n}，有f(\sum_{i=1}^n\frac{1}{n}x_i)\le \frac{1}{n}\sum_{i=1}^nf(x_i)$
6. $Cauchy$中值定理：两函数都在闭区间上连续，开区间上可导，且下面那个函数导数不等于零，有$\xi ，s.t.\frac{f^\prime (\xi)}{g^\prime (\xi)}=\frac{f(b)-f(a)}{g(b)-g(a)}$



#### $\S2 L^,Hospital$法则

1. $L^,Hospital法则：若属于待定型\frac{*}{\infty},\frac{0}{0}可用$
2. 两无穷相减可尝试通分再用洛必达
3. 指数类$(\infty^0,1^\infty,0^0)$记得取对数算



#### $\S3 Taylor$公式

1. $带Peano余项的Taylar公式：o((x-x_0)^n)$
2. $带Lagrange余项的：\frac{f^{(n+1)}(\xi)}{(n+1)!}(x-x_0)^{n+1}$



#### $\S4$函数的$Taylar$公式及其应用

1. $Maclaurin$公式：泰勒展开取0处的

2. 函数n+2次导数存在，则n+1次导数的泰勒展开的导数为n次导数的泰勒展开式

3. 函数在$x_0$处展开式可以通过在0处的展开式变形得到

4. 求渐近线

   - 渐进线充分必要条件：$\lim\limits_{x\rightarrow +\infty/-\infty}[f(x)-(ax+b)]=0$
   - $a=\lim\limits_{x\rightarrow +\infty}\frac{f(x)}{x}$
   - $b=\lim\limits_{x\rightarrow +\infty}[f(x)-ax]$
   - 垂直渐进线：$\lim\limits_{x\rightarrow a+/a-}f(x)=\pm \infty$

5. 函数作图：

   - 定义域
   - 积偶性，周期性
   - 特征值：与坐标轴交点，不连续点，不可导点
   - 单调区间，极值点，凹凸性，拐点
   - 渐近线
   - 开始作图

   需要写出定义域，方程零点、极值点、特征值等等，写出导数方程，公式计算说明渐进线，画表格$(从x到f{\prime \prime}(x))$,表格记得标记极值、拐点



# 第六章·不定积分



#### 常用结论

基本积分表$P_{218}$

1. 



#### $\S1$ 不定积分的概念和运算法则

1. 一个函数的原函数全体，称为这个函数的不定积分。
2. 积分时注意原函数定义域与被积函数一样（$\int \frac{1}{x}\text{d}x=\ln \vert x\vert +C$）



#### $\S2$换元积分法和分部积分法

1. 换元积分法：
   - 第一类：利用$ \int f(x)\text{d}x=\int \tilde{f}(g(x))g^\prime(x)\text{d}x=\int \tilde{f}(u)\text{d}u$
   - 第二类：令$x=\varphi (t),\int f(x)\text{d}x=\int \tilde{f}(\varphi (t))\varphi^\prime (t)\text{d}t=\widetilde{F}(t)+C=\widetilde{F}(\varphi^{-1} (t))+C$
2. 分部积分法：
   - 利用$\int u(x)v^\prime (x)\text{d}x=u(x)v(x)-\int v(x)u^\prime (x)\text{d}x$



#### $\S3$有理函数的不定积分及其应用

1. 有理函数：$\frac{p_m(x)}{q_n(x)}，分子为m次多项式，分母为n次多项式。m>n则为假分式，m<n则为真分式$
2. $q_n(x)中有(x-\alpha_k)^{m_k},则和式中有\frac{\lambda_{k1}}{x-\alpha_k},\frac{\lambda_{k2}}{(x-\alpha_k)^2},\cdots\frac{\lambda_{km}}{(x-\alpha_k)^m};若含有(x^2+2\xi_k x+\eta_k^2)^{n_k}，则和式含有\frac{\mu_{k1}x+\nu_{k1} }{x^2+2\xi_k x+\eta_k^2},\frac{\mu_{k1}x+\nu_{k1} }{(x^2+2\xi_k x+\eta_k^2)^2},\cdots$
3. 有理函数积分：
   - $\int \frac{\text{d}x}{x-\alpha}=\ln \vert x-\alpha \vert+C$
   - $\int \frac{\text{d}x}{(x-\alpha)^n}=-\frac{1}{n-1}\cdot \frac{1}{(x-\alpha)^{n-1}}+C$
   - $P_{226}$




# 第七章·定积分



#### 常用结论





#### $\S1$定积分的概念和可积条件

1. $Riemann可积：f(X)在[a,b]上有界，该区间任意取分点{x_n}，作成一种划分：$

   
   $$
   P:a=x_0<x_a<\cdots<x_n=b,
   $$
   $并取任意点\xi_i \in[x_{i-1},x_i]$

   $记小区间长度为\Delta x=x_i-x_{i-1}，并令\lambda =\max \limits_{1\le i\le n}(\Delta x),若\lambda \rightarrow 0时，有：$
   $$
   \lim \limits_{\lambda \rightarrow 0}\sum_{i=1}^{n}f(\xi_i)\Delta x_i存在，且极限值与P和\xi_i取法无关
   $$
   $则称该函数Riemann可积，记Riemann和为S_n=\sum_{i=1}^{n}f(\xi_i)\Delta x,其极限值为定积分，即\int_a^b f(x)\text{d}x =\lim \limits_{\lambda \rightarrow 0}\sum_{i=1}^{n}f(\xi_i)\Delta x$

2. $设有定数I，对\forall \varepsilon >0，\exist \delta >0，s.t.对任意划分和任意\xi_i ，只要\lambda <\delta，就有:$
   $$
   \vert \sum_{i=1}^{n}f(\xi_i)\Delta x_i -I\vert <\varepsilon
   $$
   $则黎曼可积$

3. $Darboux和：记每个小区间的上确界和下确界为M_i,m_i，显然这两者与P有关。$

   - $Darboux大和：\overline{S}= \sum_{i=1}^{n}M_i\Delta x_i$
   - $Darboux大和：\underline{S}= \sum_{i=1}^{n}m_i\Delta x_i$
   - $显然有\underline{S}\le \sum_{i=1}^{n}f(\xi_i)\Delta x_i\le \overline{S}$

4. 在原有划分加入有限个分点，新的划分大和不增，小和不减。

5. $Darboux定理：对任意闭区间内邮件函数，恒有：\lim \limits_{\lambda \rightarrow 0}\overline{S}(P)=L（\overline{S}(P)下确界）,\lim \limits_{\lambda \rightarrow 0}\underline{S}(P)=l（\underline{S}(P)上确界）$

6. $Riemann可积充分必要条件：\lim \limits_{\lambda \rightarrow 0}\overline{S}(P)=L=\lim \limits_{\lambda \rightarrow 0}\underline{S}(P)=l$

7. $记\omega_i=M_i-m_i，即f(x)在[x_{n-1},x_{n}]上的振幅，则上述充分必要条件等价为：\lim \limits_{\lambda \rightarrow 0}\sum_{i=1}^{n}\omega_i\Delta x_i=0$

8. 闭区间上，连续函数、单调函数、只有有限个不连续点的函数都必可积

9. 有界函数在闭区间上可积充分必要条件是：$\forall \varepsilon >0,存在一种划分，s.t.\lim \limits_{\lambda \rightarrow 0}\sum_{i=1}^{n}\omega_i\Delta x_i<\varepsilon$

10. **证明见课本（速速速看看看）**



#### $\S2$定积分的基本性质

1. 保序性：区间上函数值大小与定积分大小同向
2. 绝对可积性：$f(x)可积，则：\vert f(x)\vert也可积，且\vert \int_a^bf(x)\text{d}x\vert \le \int_a^b\vert f(x)\vert \text{d}x$
3. 积分第一中值定理：



























